En la sección anterior vimos que algunas ecuaciones cuadráticas no tienen solución real.
Por ejemplo, x2 1 1 5 0 no tiene raíces reales porque no hay número real x tal que x2 5 21. 
En esta sección estudiaremos el conjunto de los números complejos, que contiene soluciones a 
ecuaciones como x2 1 1 5 0. El conjunto de los números complejos C contiene el conjunto de los 
números reales R y los números cuyos cuadrados son negativos. 

Para obtener los números complejos C, 
comenzamos por definir la unidad imaginaria, que se representa con la letra i, como el número que satisface i2 5 21
Es común escribir
  i 5 !21. 

PAG.138