Como en el ejemplo 4, podemos asignar cualquier valor a z. Por tanto, las soluciones del 
sistema están definidas por x 5 0, y 5 2a 1 3, z 5 a, donde a es cualquier número real.
Eliminación de Gauss-Jordan En el método de eliminación de Gauss-Jordan, las operaciones 
elementales entre filas se continúan hasta obtener una matriz en la forma escalonada reducida 
por filas. Las matrices escalonadas reducidas por filas tienen las tres propiedades i) a iii) 
de la definición 14.5.1 y una adicional:
iv) Una columna que contiene 1 como primera entrada tiene ceros en todas las demás posiciones.

Cabe señalar que en la eliminación gaussiana nos detenemos cuando hemos obtenido una matriz aumentada 
en forma escalonada por filas. En otras palabras, mediante secuencias diferentes de operaciones entre 
filas podemos llegar a distintas formas escalonadas por filas. Este método requiere después de la sustitución 
hacia atrás. En la eliminación de Gauss-Jordan terminamos cuando hemos obtenido la matriz aumentada en forma
 escalonada reducida por filas. Toda secuencia de operaciones entre filas producirá la misma matriz aumentada 
en forma escalonada reducida por filas. Este método no necesita sustitución hacia atrás; la solución del sistema 
será evidente por inspección de la última matriz. En términos de las ecuaciones del sistema original, nuestro 
objetivo es simplemente igualar a 1 el coeficiente de la primera variable de la primera ecuación* y luego usar 
múltiplos de esa ecuación para eliminar la variable de las demás ecuaciones. El proceso se repite con las otras variables.


PAG. 632