Metodo de cascada

Él método de cascada es considerado como el enfoque clásico para el ciclo de vida del 
desarrollo de sistemas, se puede decir que es un método puro que implica un desarrollo 
rígido. está es una secuencia de actividades(o etapas) que consisten en el análisis de 
requerimientos, él diseño ,la implementación, la integración y las pruebas.
Es caracterizado por ordenar de manera rigurosa las etapas del ciclo de vida de software, 
dado que el comienzo de cada etapa debe esperar a la finalización de la inmediata anterior. 