Ciclo de vida de un software

-ANALISIS: El analisis es la etapa primaria del ciclo de vida del software en ella describa.
 Es importante tomas los requerimiento del cliente y las necesidades del cliente

-DISEÑO: En esta etapa se inicia el blue_print del software

-DESARROLLO: En esta etapa se comienza con la programacion del codigo basados en el analisis
 y el diseño previamente hechos

-PRUEBAS: En esta realizamos las pruebas respectivas para encontrar posibles errores

-IMPLEMENTACION: Aquí se instala el software en máquinas de clientes. A veces, el software necesita 
 instalar configuraciones para el consumidor final con posterioridad.

-MANTENIMIENTO: Esta fase confirma el funcionamiento del software en términos de más eficiencia y 
 menos errores. Si se requiere, los usuarios se forman, o se les presta documentación sobre como operar y como mantenerlo en funcionamiento.